1. 회원가입 API

username, password 전달받기 ok
Pattern 적용 ok
중복확인 ok
권한부여 ( ADMIN, USER ) ok

2. 로그인 API

username, password 전달받기 ok
password 비교하기 ok
로그인 성공시 유저 정보와 JWT토큰 발급, 발급한 토큰을 Header에 추가하고 성공 메시지, 상태코드 반환하기 ok

3. 전체 게시글 목록 조회 API

제목, 작성자명, 작성 내용, 작성 날짜 조회하기 ok
작성 날짜 기준 내림차순 정렬 ok // DB에는 그대로, client에서만 내림차순
게시글에 등록된 모든 댓글을 게시글과 같이 client에 반환하기 ok
댓글도 작성날짜 기준으로 내림차순 ok

4. 선택한 게시글 조회 API

선택한 게시글 조회{id} ok
선택한 게시글에 등록된 모든 댓글을 게시글과 같이 client에 반환하기 ok
댓글은 작성날짜 기준으로 내림차순 ok

5. 게시글 작성 API

토큰을 검사하여 유효한 토큰일 경우에만 게시글 작성 ok
제목, 작성자명, 작성 내용을 저장 ok
저장된 게시글을 client로 반환 ok

6. 선택한 게시글 수정 API

토큰을 검사하여 유효한 토큰이면서 사용자가 작성한 게시글만 수정 가능 ok
제목, 작성 내용을 수정 / 수정된 게시글 client로 반환 ok

7. 선택한 게시글 삭제 API

토큰 검사 후 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 삭제 가능 ok
선택한 게시글 삭제하고 client로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환 ok

8. 댓글 작성 API

토큰 검사, 유효한 토큰일 경우만 작성 가능 ok
선택한 게시글의 DB 저장유무 확인 ok // 게시글이 없을 경우 에러가 뜨긴 하지만, Service 부분의 findByID.orElseThrow가 그냥 403 에러를 반환함.

9. 댓글 수정 API

토큰을 검사, 유효한 토큰이면서 사용자가 작성한 댓글만 수정 가능 ok
선택한 댓글의 DB 저장 유무 확인 ok
선택한 댓글이 있다면 댓글 수정하고 수정된 댓글 반환하기 ok

10. 댓글 삭제 API

토큰을 검사, 유효한 토큰이면서 사용자가 작성한 댓글만 삭제 가능 ok
DB 저장유무 확인 ok
삭제 성공 메세지, 상태코드 반환 ok

11. 예외 처리

토큰이 필요한 API요청에서 토큰을 전달하지 않았거나 정상 토큰이 아니면 "토큰이 유효하지 않습니다." 메세지와 400 반환 
남의꺼 지우려고 하면 작성자만 수정할 수 있습니다, 400 반환 XXX
DB에 이미 존재하는 username으로 회원가입을 요청할 경우 중복된 username 입니다와 함께 400 반환
로그인시 username이나 password중 맞지 않는 정보가 있다면 에러메세지와 함께 400 반환


Lv.4 요구사항

1. 게시글 좋아요 API
    - 사용자는 선택한 게시글에 ‘좋아요’를 할 수 있습니다. ok
    - 사용자가 이미 ‘좋아요’한 게시글에 다시 ‘좋아요’ 요청을 하면 ‘좋아요’를 했던 기록이 취소됩니다. ok
    - 요청이 성공하면 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기 ok
2. 댓글 좋아요 API
    - 사용자는 선택한 댓글에 ‘좋아요’를 할 수 있습니다. ok
    - 사용자가 이미 ‘좋아요’한 댓글에 다시 ‘좋아요’ 요청을 하면 ‘좋아요’를 했던 기록이 취소됩니다. ok
    - 요청이 성공하면 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기 ok
3. 예외처리
    - 아래 예외처리를 AOP 를 활용하여 구현하기

- 게시글/댓글에 ‘좋아요’ 개수도 함께 반환하기
- ~~토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 게시글, 댓글 작성, 수정, 삭제 가능 가능~~  ⇒ Spring Security 를 사용하여 토큰 검사 및 인증하기!
- 회원가입 시 username과 password의 구성이 알맞지 않으면 에러메시지와 statusCode: 400을 Client에 반환하기